---
date: 2017-05-25 19:51
status: public
title: 很蠢的问题
---

##在windows环境变量中添加宏的时候为什么要在路径后面添加分号。

---error
E:\tomcat\apache-tomcat-9.0.0.M21;

---right
E:\tomcat\apache-tomcat-9.0.0.M21

Java 平台有3个版本,分别是：
适用于小型设备和智能卡的Java 平台Micro版(Java Platform Micro Edition-JME);
适用于桌面系统的Java 平台标准版(Java Platform Standard Edition-JSE);
适用于创建服务器应用程序和服务的Java 平台企业版(Java Platform Enterprise Edition-JEE).

* JME
Java ME是Java微版的简称(Java Platform, Enterprise Edition),是一个技术和规范的集合，它为移动设备（包括消费类产品、嵌入式设备、高级移动设备等）提供基于Java环境的开发与应用平台。Java ME目前分为两类配置，一类是面向小型移动设备的CLDC (Connected Limited Device Profile ),一类是面型功能更强大的移动设备如智能手机和及顶盒，称为CDC (Connected Device Profile CDC).Java ME有自己的类库，其中CLDC使用的是专用的Java虚拟机叫做KVM

* JSE
Java SE 是Java平台标准版的简称(Java Platform Standard Edition)(also known as Java 2 Platform) ，用于开发和部署桌面、服务器以及嵌入设备和实时环境中的Java应用程序。Java SE包括用于开发Java Web服务的类库,同时,Java SE为Java EE提供基础。
Java SE（Java Platform, Standard Edition，Java标准版）就是基于JDK和JRE的。

* Java EE是Java平台企业版的简称(Java Platform, Enterprise Edition),用于开发便于组装、健壮、可扩展、安全的服务器端Java应用。Java EE建立于Java SE之上，具有Web服务、组件模型、以及通信API等特性,这些为面向服务的架构（SOA）以及开发Web2.0应用提供了支持。Java EE基于Java SE，此外新加了企业应用所需的类库。

* JavaFX脚本是一种声明式、静态类型编程语言。它具有一等函数(first-class functions)、声明式的语法、列表推导（list-comprehensions）及基于依赖关系的增量式求值（incremental dependency-based evaluation）等特征。JavaFX脚本为多种多样的操作提供了声明式、无中间程序逻辑的语法，这些操作包括创建2D动画、设置属性或者声明在模式和视图对象之间的绑定依赖关系。

* JavaFX的一个示例：var a : Number = bind model.attrib/2;无论何时model.attrib的数值发生改变，a的数值都将自动、透明地更新，更新期间无需调用任何程序。这对于在模式和视图对象之间绑定依赖关系、控制GUI行为是特别有用的。

* Eclipse相当于是IDE 
* SDK——全称Software Develop Kit，软件开发工具包，用于帮助开发人员提高开发效率。各种不同类型的软件开发，都可以有自己的SDK。Windows有Windows SDK，DirectX 有 DirectX 9 SDK，.NET开发也有Microsoft .NET Framework SDK。JAVA开发当然也有自己的Java SDK。
* JDK——全称Java development toolkit，相当于是Java的库函数，是编译、运行java程序的工具包，是一切java应用程序的基础,所有java应用程序是构建在这个之上的。它是一组API，也可以说是一些java Class。JDK作为Java开发工具包，主要用于构建在Java平台上运行的应用程序、Applet 和组件等，目前ORACLE官网介绍看，JDK属于SDK的一部分，JDK和SDK一起发行的。
* JRE——全称Java Runtime Environment，Java运行环境，也就是Java平台。所有的Java程序都要在JRE下才能运行。JDK的工具也是Java程序，也需要JRE才能运行。为了保持JDK的独立性和完整性，在JDK的安装过程中，JRE也是安装的一部分。所以，目前ORACLE官网介绍看，JRE则属于JDK的一部分，如果不想开发，只是想跑跑JAVA程序，官网可以下载到单独的JRE包，但如果要开发，还是需安装上面的JDK。
* JVM——全称Java Virtual Machine，Java虚拟机，是JRE的一部分。它是一个虚构出来的计算机，是通过在实际的计算机上仿真模拟各种计算机功能来实现的。JVM有自己完 善的硬件架构，如处理器、堆栈、寄存器等，还具有相应的指令系统。Java语言最重要的特点就是跨平台运行。使用JVM就是为了支持与操作系统无关，实现跨平台。
所以，JAVA虚拟机JVM是属于JRE的，而现在我们安装JDK时也附带安装了JRE（当然也可以单独安装JRE）。

