---
date: 2017-05-23 16:26
status: public
title: 人机智能交互paper
---

### 帮助能力缺陷的人顺利搭乘公共汽车（行动不便的人群，视力不好的人群，盲人）

--
从提高公共汽车运行效率的角度
1. 公交车总体线路的设计，目的是提高系统与现有基础设施的联通性，提高整体公共汽车的效率，从使用公共汽车的方便程度来进行解决这个问题。
2. 预测乘客的需求

--

 从特殊人群的角度
3. 设置优先停车区
4. 预定应用APP程序。
5. 上车和搭乘的信号提示灯。
6. 对于视力障碍的人群的解决方案。
7. 用视频来监控公交车司机和乘客的行为。

---

### 系统的评估和需要改进的地方
1. 系统用户权限的设置---避免系统滥用。
2.

### reading paper note
####paper1(整个的弱势群体)
*  弱势人群的问题： “我需要采取哪辆巴士
从A到B？“，”旅途需要多长时间？“和”何时
下一班公共汽车离开吗？•“刚到巴士的巴士是否就是我呢
应该采取？ “
•“我在正确的公车上吗？”
•“我需要多少分钟才​​能下车（或之后）
我需要下车多少站？“
•“我错过了我应该下车的车站”吗？
•“如果我在错误的公共汽车上或错过了停车位，我需要什么
* 问题的引出：非弱势乘客少
微型导航决策的问题，因为他们可以依靠
他们的视线，记忆，先验知识和一般推理
能力。弱势用户需要进行上下文帮助
有效的微导航决策。没有这样的帮助
弱势乘客可能会遇到不确定性和焦虑
这可能导致不愿意使用公共汽车。现有手机
智能手机的运输应用提供广泛的支持
用于宏观导航，但几乎不支持微型导航。
在本文中，我们提出了一个城市的城市巴士导航（UBN）
导航系统为公共汽车乘客提供专门的支持
微导航。该系统建立在城市互联网上
连接乘客手机的基础设施
具有Wifi功能的总线的智能手机，以获得实时性
关于旅程和运输情况的信息
乘客。 UBN的一个关键的新颖性是语义公交车检测
* 为乘客提供导航系统提供支持
宏观和微观导航来提供端对端的援助
在不同交通工具的巴士旅程的完整时间
的情况。 UBN不断跟踪总线用户的行为
主动显示细粒度，个性化，语境
导航信息，如用户是否登录
正确的公共汽车或停留多少站，直到计划的出口停止。
与马德里的巴士用户进行了为期三个月的野外研究
突出表明，UBN确实是乘客的经验
导航系统，与现有移动设备不同
运输应用程序。报道了几个积极的经验
研究参与者：减少不确定性和放松
旅游，更好的可见性和旅游信息的可及性，
并有效支持公交车旅行所需的认知任务。
UBN的设计是通用的，因此可以适应任何城市
具有类似马德里的数字城市交通基础设施。
*  他们的系统可以提供室内
在交通设施的导航，如火车站，使用
室内定位模型，用于寻路和蓝牙技术
用于细粒度室内定位。
在当前最先进的，相当于一个导航系统
缺少公共交通工具。普遍的公共交通
信息系统主要集中在旅程规划，
允许用户检索多模态路由的描述
信息[8]。旅行者的喜好被纳入
约束（例如旅行时间）和路线优化标准（例如，
步行距离）。为了减轻用户的手动输入，
旅程的起源可以经常自动设置为用户的
当前位置。

####paper2(盲目和低视力)

*  我们开发和部署了StopInfo，一个公共交通系统
车手提供关于公共汽车的非常详细的信息
目的是帮助车手找到并验证巴士站
位置。我们扩大了专业的内部信息
在西雅图地区的交通机构输入信息
主要是因为他们在这些站点等待着。
另外，我们进行了五周的实地考察六次
盲目和低视力参与者衡量使用模式
并确定与独立旅行相关的价值。
*  low vision transit riders --- 视力不好的驾驶员。问题的引出：公共交通在许多盲人的生活中发挥关键作用
和低视力的人通过提供就业机会，
教育，购物，医疗服务，朋友和家人，
和娱乐。然而，其使用的重大障碍仍然存在
很多[1]。因此，盲目和低视力的人经常
诉诸其他旅行方式，例如出租车，班车或
乘坐其他人，特别是陌生的路线和目的地
[14]。这可能比较贵，不方便，
涉及强加给他人，导致更少的独立性。
盲目和低视力公车车手的一个具体挑战
正在定位和验证巴士站位置，特别是在
新的或陌生的地区[1]。他们经常搜索身体
公共汽车候车亭，长椅或过境标志等地标
作为一个提示，他们已经到达了停止，但设计和
停车位相对于十字路口的位置频繁
相当可变。
* 关于过境站的信息，根据需要量身定制
的盲人和低视力的车手。我们与国王合作
县地铁，普吉特湾的当地中转机构
区域，将其内部的StopInfo信息进行种子种植
巴士站数据。然后我们构建了一个接口
允许社区验证此数据，或添加额外的
在Metro的数据库中找不到信息。
我们从五周的部署中呈现结果
StopInfo给六名盲人和低视力参与者。我们也
展示如何与当地的交通机构合作
社区通过产生准确的信息
三个西雅图社区的StopInfo信息审计
巴士站
我们调查了以下研究问题：
StopInfo可用，信息有帮助
盲目和低视力的过境车手？
我们的参与者是否尝试公共交通工具
StopInfo他们不会有其他的？
我们的参与者是否有信心旅行到陌生人
目的地与StopInfo？
StopInfo使用有助于我们参与者的感受
的旅行安全吗？
来自过境的信息总和
机构和社区准确吗？
1http：//onebusaway.org
11
我们的主要发现包括成功的部署
StopInfo可用和帮助。我们决定了独立
是盲目和低视力的重要价值
过境车手，确认以前的工作[1]。支持StopInfo
提供有助于尝试的信息的独立性
以前不可能和不熟悉的旅行。然而，
StopInfo并没有影响旅行的信心
公众安全这可能表明盲和低
与我们样本相似的视觉人员采用工具和策略
保持积极的生活方式，但受到新的鼓励
工具，如StopInfo，填充当前的寻路信息
差距。总的来说，我们发现信息传播
由Stop​​Info对于关键领域非常准确（97.3％）

####paper3(乘客需求)
* 我们提出了乘客需求预测
BusGrid模型。 BusGrid是一种新颖的信息系统
为提高生产力和客户服务
在公共交通巴士服务。 BusGrid接收并处理
来自自动车辆位置的实时数据
（AVL）和自动乘客计数（APC）传感器
安装在公交车队，并协助他们的操作员
巴士时刻表的改善和新巴士的设计
基于预期需求的路线和停靠点。预处理数据用于监督
学习一种预测人的回归模型
任何给定巴士站和路线的需求。实验结果
表明提出的方法取得了重大进展
改进基线方法。知识代表，
通过提出的功能集，发挥了关键
对预测模型推广能力的作用
超越其训练集，到新的巴士站和路线。

* 问题的发现： 乘客需要更多的公共汽车，有足够的空间
有一个舒适和安全的旅行到他们的目的地。上
另一方面，公共交通公司必须
发现优化的公交车时刻表，以便在运行过程中
没有公共汽车将相对空闲或超过期望的最小值
乘客数量，导致无利可图的线路
和重大财务损失。例如，不知情的
或经验总线调度可能导致过度拥挤的公交车
（服务质量低），其次是空的（生产率低）。

* 这项工作的主要贡献是：这项工作的主要贡献是：
129
提供自动车辆的数据流
位置（AVL）和自动乘客计数
（APC）系统，其预处理和数据库
存储过程。
2.提出和描述公交车乘客的两个功能集
需求预测。
3.提出新的特征来对可能的乘客进行编码
登上特定车辆时的方向。
4.评估选择的机器学习（ML）算法
学习能够接近的广义模型
真正的乘客需求，既有现有的和未知的
巴士站
5.提供预测需求的实验结果，
对于已知的路线和公共汽车站也在新的
介绍巴士站和方向，展示
提出的方法和功能集的效率
关于公交需求预测。

* 未来的工作包括对机器的进一步实验
学习回归方法将进一步改善
乘客需求预测精度。一个研究
概念 - 漂移特征的领域将进一步的帮助
产生更多趋势不变的预测。最后，
型号将在RL-bus使用时进一步评估
子系统创建模拟乘客需求情景
并学习实现两者的适当公交车时刻表
更好的路线生产力和服务质量

####paper 4
* 关键之一
设计标准是可以测量的连接性
乘客必须乘坐的最少公交线路
从一个车站到另一个车站。 本文考虑了
总线系统设计问题的目的是提高
系统与现有基础架构的连接。
我们以优化的形式定义了这个问题
问题并提出一种解决方案的算法。结果
从实际得到的总线系统得到的实例
胡志明市分析报告。

* 一个明确的迹象是，人们经常需要服用
太多的公共汽车在网络中的两点之间旅行。
对于那些乘客来说，这是非常耗时且昂贵的
目前每辆公交车必须支付车票。
为了解决这个问题，城市应该重新设计公交车
网络。在文献中，[2]的作者提出了一个
双层优化模型来解决运输网络
重新设计的问题。在上层，网络结构
基于最小化的程序来确定
使用成本，运营商成本和不满足需求的加权和，
而在较低层次的过境分配问题
解决了为解决方案开发了遗传算法
数值结果表明，空间权益增加
网络中的总旅行费用代替
再次分配，以更简单的方式，城市可以添加
一些更多的公交线路减少相应的数量
车站通过任何一个旅客
起源于任何目的地。用新的开通新的公交线路
需要在土地上投资的车站非常昂贵
[1]。因此，更重要的是重用现有总线
车站建设新线。添加新的总线
应该尊重几个限制。

* 结论： 我们制定了
问题作为优化问题并提出了一种算法
解决它。提出的算法的关键思想
是根据路线选择和添加一些新的总线
在两个两站之间，人们必须采取
最大数量的公共汽车线路旅行。我们考虑过
案例研究源自胡志明市的公交系统
有2115个车站和119个公交线路和连接
等于6.我们的实验表明，我们可以添加4个新的
总线线路连接数减少到4个
有4级的公交车站是20,591。对于未来的作品，
我们继续开发提高连接性的算法
的公共汽车系统考虑到增加新的
总线和消除冗余现有总线线路。